# FS

[Robots Are Coming for These Wall Street Jobs](https://www.bloomberg.com/graphics/2017-wall-street-robots/)

[How Banks & Regulators are Applying Machine Learning](https://gomedici.com/how-banks-regulators-are-applying-machine-learning/)

我们经常做银行贷款的时候，会拿一个抵押，比如说房子抵押，举一个例子王健林说万达广场抵押给你，贷五十个亿，银行说值不值呢，现在考虑当前的楼面价格和周边价格用一个均价做估算，贷款中房屋的价值在未来一年两年是不是有增值或者是贬值，如果泡沫很大就少贷一点，如果是增值的，可以多贷一点，这是我们的真实案例里面，我们结合周边的地铁、公交、人们出行数据和地铁、公交卡、刷卡记录等等综合判断整个城市里面各个小区价值的排序。我不是说我预测具体的价格，但是如果涨的话，谁涨得更多，如果跌的话谁跌得更少，我们第一步把整个北京小区的房屋价值排序，谁是一类，谁是五类，都有排序，对明年的涨幅有判断，另外综合体现像万达广场和soho这种非常复杂的，有写字楼，商铺，电影院在一块儿的价值评估也做了一个判断，给银行提供基本面的参考，做贷款的时候，看看资产评估本身做多少钱，再决定放多少钱，多少年，这是第一步。

京东金融风控体系是利用深度学习、图计算、生物探针等人工智能技术，实现无人工审核授信和放款，坏账率和资损水平低于行业平均值50%以上，帮助合作银行在信贷审核上效率提高了10倍以上，客单成本降低了70%以上。  
  
京东金融推出“资产证券化云平台”，有效地降低了融资企业的门槛，传统方式每单最低是8亿起，京东做到可以2亿起步；融资成本也降低了1到3个点；资产证券化中介机构的服务效率、管理效率提升至少20倍。

林清咏：金融界里面的贷款问题，尤其是贷后，这是一个蛮大的事情，去年单单是第一季度的工商银行的不良贷款，就达到了2000亿个人民币，这是一个季度很大的亏损，虽然是全世界第一大行，但是也没有办法经得起这样的亏损，所以贷后的问题，如何去预测一个企业会不会出状况，这是全世界银行都关心的问题，因为银行之所以赚钱就是因为贷款，他们要赌，要知道风险，这是一个相当严重的问题。那么，我们去年实际上就是我的团队从纽约到北京和上海，针对国内的数据来做这样的预测。基本上我们就发现以我们AI的能力，或者是说以前我的团队是美国政府资助我们几个亿的资金建立一个像脑这样的系统，包括不仅是深度学习，还有理解和刚刚托马斯·桑德霍姆讲的训练能力等。我们根据这样的整个全部脑的功能的系统，把它带过来，带过来的话基本上可以把这个贷后的不良贷款预测，可以把原来不到20%的准确率提升到大概接近60%。我们可以看到AI还有很多的问题是金融界关心的。比如说证券业，还有国家最关心的洗钱问题，因为洗钱关注到国家安全，以及他们知道怎么样躲监管等等。另外就是说在大概两年前，像摩根、大通银行最关心的问题是交易员操作的问题，你怎么样去测，怎么样去抓里面交易员在想办法放假消息或者是想办法操作别人，希望在操作市场中牟利。然后我的团队两年前就帮助IBM开发了这个金融方面的AI产品，想办法监测交易员如何监测市场，看他们做什么行为。实际上这也是一个大数据的问题，这个大数据就是说如何在这么多的行为里面从他们的交易行为和通讯，因为交易员本身就有一些网络之间的消息，可以看到他们散步消息讲一些什么，你可以大概知道这些事。所以实际上有相当大的空间在做。  
  
我也知道鼓励，就是说事实上在金融界有两类人，有一类人是你跟银行方面的问题，另外是跟证券和股票市场方面的问题。事实上，我们发现说第二类的问题的话，其实进度障碍比较小，因为我以前在研究的时候，跟各行各业的做AI，跟各行各业做AI的最大痛苦是他们愿意不愿意把银行（方面的资料）给你，愿意不愿意讨论他们的难点。所以，那个过程上都要花好几年的时间，并不一定能够得到双方都愿意这样做。但是如果去做，把AI应用在这个股票市场的话，实际上因为大家的竞争也是公平的，所以其实这个进度障碍稍微少一点，不用去依赖已经成熟的大企业，其实这是一个蛮好的方向。其实就是说，有一点我想鼓励大家的是基本上我们讨论AI的话，有一点我观察到了，是不是有开创性的东西，大家有尝试去做，我看到很多大家去做AI就是跟着后面走。就是说他有什么东西，你就拿来用，然后有多少人是耐着性子想办法把AI再往前进，从最底层起，那么我觉得如果你真的要解一些很难的问题，你要开始去看看人家还没有去看过的，这样的话你才能有突破，这个方面非常紧缺。另外AI方面的人才也是很多，如果你真的能够做到这样的话，就必须差不多在我的团队，如果没有七到十年的经验怎么去解析这个问题的话，很多时候根本做不到，这真的是全世界在这个方面的人才缺得蛮凶的。我们哥伦比亚大学其实很努力的培养这样的人才，但是就是说就很不积极这样的。所以其实是鼓励往这个方面去做。真的是机会相当多，然后在中国做的经验向全世界拓展，其实是一个蛮好的机会。

